# 問題点メモ

---

## 未解決

## 全体製造ライン設計書のI/O欄に書かれる搬入搬出の設計書がない

## コンベアの容量限界が表現できない
個別ライン設計書などで、コンベアの容量の限界が表現できない

## 個別製造ライン設計書のI/Oの最小/最大量がわかり辛い
個別製造ライン設計書のI/Oの最小/最大量がわかり辛い
最大n個、n～n個などと記載を変える

## 要求仕様書物品の見出しサイズ
工場設計テンプレートの要求仕様書内のInput/Output の物品名が見出し2となっており、見づらい。
見出し3に変更したい。

## 個別製造ラインテスト項目書のコピペしやすさ
個別製造ラインテスト項目書の設備のテストにおいて、項目書中に設備の番号が記載されており、コピペ時に修正漏れが出やすい。
「テスト対象設備」などの文言を使い、修正箇所を少なくする。



## 電力供給網の可視化ができていない

## 表記ゆれ対策
表記ゆれ表などを作り、bat ファイルなどによりチェックする

## 命名規則の作成
製造ラインの命名規則など、どういった基準で命名をしていくのかを規定する

## 手順書が散逸し、見つけ辛い
現状では、手順書が散逸しており、場合により実施する手順の成果物となる書類に埋もれている。  
手順書を独立して保存し、検索性を高める。

## 工場設計全体の手順書が無い
現状、各手順の手順書はあるが、独立している。  
工場設計全体の手順書を作り、各工場設計の手順を関連付ける

## 備考欄を設け辛い
各書類の各項目に対し、特記事項等ある場合、追加し辛い。  
総合的なルールを設け、個人の裁量で特記事項や備考欄を追加してよいと規定する。

## 工場の必要素材がわかり辛い
工場建設の際に必要な、資材の数量がわかり辛く、資材を取りに往復する時間がかかる。
必要な施設から、必要な資材を逆算し、設計書などに記載しておきたい



## 採掘機などの一時生産品の生産量を工場設計ツールに組み込めていない
工場設計ツールでは、現状では採掘機などによる生産を Input として管理し、レシピなどのデータとして用意してはいない。
そのため、工場設計ツールでの自動計算に用いることができない。
工場設計の仕組みとして用意し、自動化したい。

## 発電量を自動計算できない
工場設計ツールにおいて、発電量を自動で算出することができない。
発電量を算出するため、発電量レシピの用意と、各データへ値の追加を行いたい。

## 輸送網の消費電力を計算できない
電車や車両デポなどが使用する消費電力を集計できておらず、総消費電力を計算できない。
輸送網の使用電力を計算するため、輸送網を含めたデータを作りたい。




---
## 解決済み

## 何を入れるコンテナなのかわかり辛い
全体ライン設計書のコンテナ名が、何を入れるコンテナなのかわかり辛い

## Output先が明記されていない
各書類で、Outputをどのように搬出するのかを明記しておらず、列車輸送なのか、貯蔵しておくのかわかり辛い

## 採掘によるInput
工場設計において、採掘機での採掘によるInputが表現できない

## 問題点の解決方法
抽出した問題点の解決方法が規定されていない

## 各書類のテンプレート
各書類のテンプレートを用意し、効率化の結果をテンプレートに対し適応する。  
なお、テンプレート以外に適応してしまうと、情報が欠落する可能性があるので、アップデート目的以外では避ける。

## バージョンの明記
テンプレートバージョンの明記を行う。

## テンプレートと手順を分離する
現在、各書類のテンプレート中に手順が書かれてしまっているが、これを分離し、手順書としてまとめる。

## 工程の名前がわかり辛い
概要設計などの名前だと何を設計しているのかがわかり辛いため、全体ライン設計書などの名前に改めたい。

## 製造コスト計算タイミング
要求仕様書時点で、製造に必要なコストを計算していないため、効率的な Input/Output 値の設定ができない

## アイテムの搬入出量の記載
各書類に記載するアイテムの搬入出量の値が、レシピによる最大値なのか、ライン全体で見たときの必要量なのかがわかり辛い。

## 問題検討書に不採用理由が書きづらい
現状、問題検討書の改良方法模索の項目には、採用・不採用をまとめた理由しかなく、採用した理由、不採用にした理由などを、分けて書きづらい。  
分けるか、すべての理由をまとめて検討するかは要検討。

## 問題検討書の改良点の洗い出しが見づらい
問題検討書の「改良点の洗い出し」の項目のうち、各改良点が見出し3になっており、見づらい。  
箇条書きの形にするなどし、見やすくする。

## 問題の解決の際に、書類バージョンを上げるのを忘れやすい
問題点の解決の際に、書類バージョンを上げることを失念しやすく、同バージョン番号で異なるバージョンになりかねない。  
問題検討書にバージョン番号修正の項目を盛り込みたい。

## 問題検討書の書類内タイトルを書き換え忘れやすい
問題検討書の書類内タイトルを「テンプレート」から書き換え忘れやすい。
タイトルを「問題検討書_テンプレート」から、「問題検討書」と変更し、新たに「問題タイトル」などの項目を用意する。

## 問題検討書の問題検討是非欄に理由を記載できない
問題検討書の問題検討是非欄には理由欄がなく、理由を記載できないため、特筆する事項がある場合、記録に残せない
理由欄、ないしは特記事項ランなどを設ける。

## 報告された問題点に特記事項が記載できる項目がない
問題検討書の「報告された問題点」に特記事項欄が無く、名称変更などが起こった場合に、記載が出来ない。

## 詳細設計書にOutput先が記載されている
詳細設計書は個別の製造ラインの情報のみを記載し、独立性を保ちたい。  
記載は削除するか、概要設計書に移したい。

## 書類バージョン
書類バージョンだとなんのバージョンなのかが不明のため、書類テンプレートバージョンなどと改める

## 記載日時は不要
gitで管理するため、書類を記載した日時の記載は不要

## 個別製造ライン設計書のテンプレート名
個別製造ライン設計書のテンプレートに鉄のインゴットと書かれている

## フローチャートという名前はおかしい
概要設計書の項目名の「フローチャート」は、なんのフローを表しているのかわからない。  
レシピフロー等の名前に変更した方が、他のフローと混同しない。

## 製造ラインであると明らかにする
概要設計書にて、フローチャートの記載が製造ラインであることを明記する

## Output数が表示できない
概要設計書のフローチャートにて、最終生産品のOutput数が書かれていない

## 個別製造ライン設計書のIO総数
個別製造ライン設計書の製造ラインの項目にて、Input/Output総数が記載されていない。  
Input/Output 品目に、総数を記載するなどしておく。


